나도 인간이니?
제 18 회
구세주가 납시셨네.
자. 운전은 꼬봉 니가 해.
난 이제 강소봉씨 꼬봉이 아닌데요.
어쭈? 많이 컸다.
저 얘 좀 잠깐 빌릴게요.
쓸데없이 연락하지 말아요.
꼬봉. 타라.
또, 또! 사람도 없는데. 그냥 가면 안 돼?
원칙 같은 거 살짝 살짝 어겨주는 게 인간적인 거라니까.
난 원래 인간이 아니에요.
그리고 어떤 상황에서도 안전이 최우선이에요.
왜 왔어요?
나 잠깐 빌린다면서요.
그 아이 돌려놔요.
안 그러면 나도 딴 방법을 쓸 수밖에 없어요.
궁금해? 말해 줄 게 있으니까 잠깐 차 세워.
안 세워요.
- 뭐?
- 오늘은 강소봉씨가 아니라
내 판단과 결정대로 행동할 거예요.
강소봉씨가 그러라고 했잖아요.
그래. 니 맘대로 해봐라.
도대체 어디 갈 건데?
아침마다 강소봉씨랑 달렸어요.
그랬어? 어떻게?
에러가 발생해서 강소봉씨를 매일 봤어요.
달리기 싫어하는 강소봉씨를 보면서,
다시 만나면 자전거를 사줘야겠다고 판단했어요.
그래서 일부러 덜 힘든 전기자전거로 샀는데.
니 멋대로 한다는 게 전기 자전거 사주면서
운동까지 시켜주는 거냐?
전 재벌 3세잖아요.
배터리 다할 때까지만 달려요.
그래. 할 말은 나중에 하지, 뭐.
달려.
♫ 자꾸만 생각이나 yeah ♫
야. 너 일부러 늦추지 마.
그런 적 없는데요.
무슨 자격지심 있어요?
♫ 자석에 끌리는 듯한 ♫
♫ 이 기분은 무얼까 oh oh ♫
♫ 이런 적 없었는데 ♫
♫ 낯선 이 느낌 ♫
♫ 도무지 모르겠어 이 감정은 ♫
♫ I don't know 왼쪽 가슴 언저리가 ♫
♫ 러워 긁어봐도 영시원치가 않아 ♫
♫ 나 태어나 처음 느낀 이 기분 ♫
♫ 이대로 괜찮을까 나쁘지 않으니 괜찮겠지 뭐 ♫
♫ 별일이 아니라고 ♫
♫ 아닌척 돌아서도 ♫
♫ 자꾸 웃음이나 ♫
♫ Whenever (I) close my eyes ♫
♫ Whenever (I) think of you ♫
♫ 거울 속 내 모습 또 다른 내 모습 ♫
♫ 내 마음이 엉켜서 고장나 버려도 ♫
♫ 이 맘을 멈출 수 없는건 (자꾸만 생각이나) ♫
♫ 만약에 내가 (step step) ♫
내가 들고 올라갈게요.
됐어. 내 자전거 정도는 내가 들고 옮길 수 있거든.
난 로봇이고 강소봉씨는 인간이잖아요.
파워는 날 못 따라와요.
♫ 망설임 없이 (step step) ♫
♫ 니 손을 잡고 (step step) ♫
널 만든 게 인간이란 생각은 안 하나봐.
그럼, 가위바위보해서.
진 사람이 옮겨요.
그래.
해, 당장.
가위, 바위, 보.
이건 확률게임이에요. 강소봉씨는 날 절대 못 이겨요.
삼세판은 해야지.
가위, 바위, 보.
아싸. 확률은? 무슨.
절대 예측할 수 없는 게 인간이거든.
다시 해. 당장.
일부러 져준 건데.
전 강소봉씨 다음 수도 읽혀요. 가위죠?
아닌데.
지금 주먹 생각했죠.
짜증나.
됐어. 내가 다 옮기면 되잖아.
그만큼 센 척했으면 됐어요.
놔둬요, 내가 옮길게요.
♫ Whenever (I) close my eyes ♫
♫ Whenever (I) think of you ♫
♫ 거울 속 내 모습 또 다른 내 모습 ♫
♫ 내 마음이 엉켜서 고장나 버려도 ♫
고맙다.
♫ 이 맘을 멈출 수 없는 건 ♫
♫ 만약에 내가 (step step) ♫
♫ 너에게 좀 더 (step step) ♫
야! 같이 가!
♫ 그러면 어떨까 (자꾸만 생각이나) ♫
같이 가자고!
♫ 망설임 없이 (step step) ♫
♫ 니 손을 잡고 (step step) ♫
♫ 나 사랑한다면 어떨까 ♫
꼬봉! 어디 갔어?
조다.
깜짝아.
시원하죠?
내놔.
먹는 거 갖고 장난치고 그러는 거 아냐.
넌 좋겠다. 땀도 안 흘리고 더운 것도 몰라서.
맞아요. 난 땀도 못 흘리고 더운 것도 몰라요.
근데 아무한테도 말하면 안 돼요.
다들 나한테 아무것도 하지 말라고 하고, 감추라고만 하잖아요.
근데 강소봉 씨한테는 다 말해도 돼요.
진짜 날 아니까 뭐든 다 보여줘도 돼요.
그래서 자꾸 강소봉씨에 대한 에러가 발생했다는 논리적인 추론.
없는 나한테 위로 받고 그럴 거면 돈 내.
너 재벌 3세잖아.
줘도 안 받을 거잖아요.
이젠 손 안 잡아 봐도 알아요.
들켰네.
인간들도 진짜 모습 다 보여주고 사는 사람들 없어.
기운 내라, 꼬봉.
왜 그래, 너?
이제 말해 봐요, 나한테 할 말.
아까부터 망설였잖아요.
- 뭐?
- 괜찮으니까. 말해요.
난 감정이 없잖아요.
상처도 안 받고 화도 안 낼 테니까 뭐든지 말해봐요.
강소봉씨?
이 쭈쭈바 별루다.
나 목말라, 꼬봉.
파란불이다. 지금 가요, 강소봉씨.
오지 마.
얼굴 보고 얘기할 자신 없으니까 그냥 거기 있어.
니 판단 대로 행동하고 결정하라는 말,
취소할게.
니 옆에 남아있지도 않을 거면서.
무책임하고 비겁하고 주제넘은 행동이었어.
꼬봉.
너 다시 꼬봉 돼라.
니 멋대로 행동하지 말고.
지 팀장님이랑 오 박사님이 시키는 대로만 해.
그게 너한테도 좋고 나한테도 좋아.
뭐가 좋아요?
나한테 왜 갔냐고 물었지?
나 서 이사한테 협박당했어.
만일 니가 계속 그렇게 굴면 나까지 위험해져.
난 이기적인 인간이라 내가 더 중요하거든.
오늘 재밌었어.
다신 만나지 말자, 우리.
♫ For the first time ♫
♫ 우연인 듯 다가와 ♫
♫ 운명처럼 머문 사랑 ♫
너 미쳤어? 신호등 빨간 불인 거 안 보여?
♫ 그 사람이 아름다워서 ♫
♫ 나도 모르게 바라만 보죠 ♫
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
♫ 내가 사랑한 사람은 바로 그대죠 ♫
다시 꼬봉으로 돌아갈게요.
진짜 잘 있어요, 강소봉씨.
♫ 하루가 다르죠 ♫
♫ 홀로 걸어도 웃음 나요 ♫
♫ 날 살게 하는 하나의 사랑 그대 ♫
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
♫ 내가 사랑한 사람은 바로 그대죠 ♫
엄마.
수동제어모드 세팅해주세요.
엄마 뜻대로 할게요.
고마워.
젬피온 제육괸
다시 꼬봉으로 돌아갈게요.
진짜 잘 있어요, 강소봉씨.
자기, 일어나 있었네.
체육관에 이상한 물건이 왔어.
보낸 사람, 받는 사람 이름도 없고.
니들 어서 꼬린 거 아냐?
이번엔 아니에유.
그럼 이거 누가 보낸 건지 진짜 몰라 이거?
모르죠.
뭐 무지하게 비싼 자전거에 여성용인데.
혹시 재벌 형님이 선물로 보낸 거 아닐까요.
선물은 무슨? 뭐 결혼한다고 보내는 이별 선물이냐?
메! 누나 얼굴이 왜 그래요? 설마 막 질질 짰대요?
에이, 질질 짜긴? 왜 짜?
깡선수랑 별 상관없는 결혼인데.
아휴. 패고 싶은 놈 못 패니까,
니들이 대신 희생해라.
네?
뭐냐 이거?
- 아닌 거 같은디.
Just Married
정식으로 사돈이 되는 날이군요.
자식들을 위해서라도 앞으론 저한테 곁을 좀 내주시죠.
결혼 정도로 서 당신과 내가 달라질 수 있을까요?
무슨 말씀이신지?
아직도 우리 신이한테 어떻게 하고 싶죠?
애 아빠한테 그랬던 것처럼.
남의 건 무조건 뺏고 싶어 하는 분이시잖아요.
우리 신이한테 무슨 짓을 할지 눈 뜨고 다 지켜볼 거예요.
애 아빠한테고 신이한테고
나 몰래 저지른 짓까지 다 밝혀낼 거라구요.
살아남은 건 나지 정우가 아닙니다.
뭐라구요?
신이와 나 사이는 좀 달라야죠.
중간에 제 딸이 있으니까 말입니다.
당신이 내 아들 건드리면,
우리 신이랑 결혼을 했든 말든.
나도 당신 딸 가만 안 둬.
무서운 시어머니가 되시겠군요.
계획 대로 실행해.
오늘 안에 어떻게든 강소봉 입을 열어야 돼.
네, 이사님.
결혼식 끝나기 전에 처리하겠습니다.
교체용으로 하나 더 만들어왔어요.
수동제어모드가 추가된 버전이라 제작이 까다롭더군요.
언제라도 모드 전환해서 컨트롤할 테니까,
앞으론 걱정 안 해도 돼요.
정원에 나가서 하객들 맞이해요. 최대한 친절하게.
강소봉 씨 만난 이후론 쭉 저렇게 말을 잘 들어요.
아무래도 수동제어 모드는 필요 없겠네요.
다행이네요.
우는 거야?
쇼킹하다.
서 이사한테도 눈물이란 게 있었어요?
니가 우리 집에 들어오는 게 달갑진 않지만,
부녀간에 마지막 이별은 잘 해야지.
잘해봐요.
너넨 안 나가니?
뭐야? 촌스럽게.
응. 미안.
아빠.
응?
비뚤어졌잖아.
그랬나?
미안해, 아빠.
뭐가?
그냥. 전부 다.
됐다.
나가봐요.
고맙다, 예나야.
- 축하해요.
이쪽.
팀장님, 인사하고 싶다는 분들이 계십니다.
같이 가시죠.
- 그러죠.
- 네, 이쪽으로.
급하게 연락해서 미안해요.
서 이사 쪽에서 신이에 대해 눈치 챘어요.
자율주행차팀 내 책상에 있는 서류봉투 좀 없애줘요.
전화
오 박사님
결혼식장이라 통화 못 해요.
신이를 위해 부탁해요.
알았어요. 바로 갈게요.
삭제하다
메시지가 없습니다
이제 곧 시작이니까. 들어가서 준비해요.
나도 금방 갈게요. 네?
자. 이제 다들 자리에 앉으시죠.
결혼식이 곧 시작됩니다.
이걸 찾아?
어쩌나.
이 안엔 아무것도 없는데.
이 서류는 니가 채워야지.
본부장 정체에 대해 써서 말이야.
서 이사가
신이에 대해 눈치 챘어요.
너 그 말 때문에 달려왔잖아.
뭐야? 니가 아는 게 도대체 뭐냐고?
글쎄. 내가 아는 게 있었나?
내려갑니다.
놔!
문 열어! 이거 열어!
이거 열어줘! 열어줘 제발!
뭐야? 씨.
에이 씨!
저건 또 뭐야?
저 ...
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
♫ I’m looking for my heart ♫
♫ 날 미치게 만들어 ♫
♫ I’m looking for your love ♫
♫ 너 하나만을 원해 ♫
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
나도 인간이니?
놔!
나 오늘 안 가요. 밤 새 여기 있을 거에요.
내가? 뭐라고.
대단한 사람이죠.
있던 원칙도 어기게 하고 없던 원칙도 생기게 하는.
너 나랑 친구 먹을래?
그 애 때문에 결혼식장을 뛰쳐나간게 맞구나.
내 아들이 맞아?
인간 남신인 척을 안 하면
엄마 아들이 아닌 거에요?
난, 진짜 신이가 필요해.
예나한테 너무 잔인하셨어요.
서이사님이 더 상처주신 거 같은데요.
따님이 사랑하는 사람한테 저지른 일을 돌이켜 보세요.
사람이 아니라고.
사람일 수 없다고 했습니다.
너 누구야?
니 정체가 도대체 뭐야?
♫ 널 보는 내 맘이 ♫
나도 인간이니?